本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
ねこ？
猫？
うん 暫く預かってもらえないかな
对 你能帮我照看一段时间吗
面倒くさい
太费事了
まあ そう言わないで
别这么说嘛
急な仕事が入っちゃってさ
有急务需要处理
少しの間 家を空けることになりそうなんだ
我要出差一阵子 家里没人
あのな…
我说你啊…
ちょうどいいかなぁと思って
我觉得这样也好
だって 式はしばらく安静にしてないと
因为式要好好静养才行
大怪我したばかりなんだ
之前伤得那么重
その義手だって まだ馴染んでいないんだろ
而且那只义肢也还没用惯吧
別に なんともない
没那回事 早就习惯了
二日もあれば 帰ってこられると思うけど
我估计 过个两天就能回来了
この子の食事は ちょっと多めに置いていっから
猫粮 我多留了一些在你这里
君も いい子にしてるんだよ
你也是 在家里要乖哦
それじゃ 後はよろしくね
那我走了 之后的事就交给你了
おい 引き受けたわけじゃないぞ
回来 我还没答应你呢
頼んだよ
拜托你了
強引な奴
真是个强硬的家伙
義手が痛む？
觉得义肢很痛？
あぁ 何とかならないのか これ
嗯 你不能想点办法吗
はって
我想想
そんなはずはないんだけどね
不应该会觉得疼啊
お前の体は純度が高い
你身体的纯度很高
いや 完成度と言うべきか
不…应该说是「完成度」吧
始まりの構造 魂の楔形に一部の隙もない
维持着初始构造 灵魂的楔形部分毫无间隙
後から付け足したものは
所以那些之后添加上去的东西
それがどんなに美しいパーツやカラーであっても
无论是多么完美的部件 有着多么艳丽的颜色
蛇足に見えてしまう
都只会是画蛇添足
幻肢痛もどきは 異物に対する拒絶感だろうさ
这种拟态幻痛 应该是针对外物所产生的排斥感
拒絶感？
排斥感？
拒絶反応の間違いじゃないのか
你确定没有和排斥反应弄混吗
そんなものを起こす欠陥品は作らない
我怎么可能会做出引起排斥反应的缺陷品
これは魂の問題
问题出在灵魂上
式である お前が感じている錯覚だよ
那是作为式的你所感到的错觉
だが問題ない 方法はある
不过没关系 我有办法
それを早く言え
那你不早说
我慢して
忍着吧
こいつ… 幹也を待ってるのか
这小东西 是在等干也回来吗
お邪魔しまーす
打扰了
大変だって聞いてたのに
听说你伤得不轻
ぜんぜん元気そうじゃない
这不是挺精神的吗
黒桐の奴が大袈裟なんだ
是黑桐那家伙太小题大做了
あいつ 過保護にも程がある
那家伙 操心过头了
憎らしいほど元気っていうか
该说你精神好到令人恨得牙痒痒呢
贅沢極まる言い分っていうか
还是该说你身在福中不知福呢
弱ってるあんたが見られなくて残念よ
没能看到奄奄一息的你还真是遗憾
はい 差し入れ
给 慰问品
食えるか こんなの
这种东西能吃吗
あんたね
我说你啊
こっちだって 幹也に頼まれて仕方なく持ってきてあげたのよ
要不是干也拜托我 我才不会给你带东西
素直に…
老老实实地…
あんたのねこ
这是你养的猫？
いや 黒桐が置いてった
不是 是黑桐寄放在这里的
うそ すっごい可愛いじゃない
天啊 怎么这么可爱
あ パン持ってたっけ
对了 我好像带了面包
食べるかな
它会吃吗
ほらほら お食べ
来来 吃吧
おい ねこにそんなもん食わすな
喂 别喂猫吃那种东西
華麗にスルーされたわよ
被华丽丽地无视了
なんかこの子
总觉得这孩子
あんたに似てるわ
有点像你
まあいいわ
算了
それじゃ 頼まれ事は果たしたから
干也拜托我的事已经完成了 我就先走了
あ そのねこ
对了 那只猫
邪魔なら私が預かるけど
如果你觉得碍事 可以放在我那里
いいよ別に
不用
そっ
这样啊
ま 似たもの同士だし
毕竟你们两个很像嘛
仲良くね
要好好相处哦
まぁ 今日が終わればあと一日で黒桐は帰ってくるわけだし
无所谓 反正不算今天的话 还有一天黑桐就会回来了
それぐらいだったら面倒見てやるよ
这点时间的话 就让我来照顾你吧
いや あの…
不 那个…
本当にごめん まさか一週間もかかるとは…
真的很抱歉 我也没想到竟然要花…
思わなかったんだ
一周的时间
お前な…
我说你啊
君も いい子にしてたかい
你乖乖听话了吗
少しは仲良くなった
你们两个的关系有没有变好一点
ならない
怎么可能
そいつ 幹也がいないと遊びもしない
那小东西 干也不在的时候连玩都不玩
え 気ままなねこだよ
不会啊 猫不是挺随性的吗
気のせいじゃないかな
应该是你的错觉吧
君の里親も探してきたからね
我找到了愿意领养你的人
明日には 新しいお母さんに会いに行こう
明天 我们去见新妈妈吧
お前が飼うんじゃないのか
不是你养吗
出来ればそうしたいけど
我倒是想养来着
なにかと 部屋を空けることも多い仕事だからね
不过 因为工作的原因 家里总是没人
こいつは お前と一緒にいたいって思ってる
我觉得 它想和你在一起
そっか でも猫だってたくましいし
是吗 不过猫很坚强的
三日もすれば 新しい親にも慣れて…
用不了三天 就会习惯新的主人…
痛っ！
好疼！
お前な
我说你啊
ねこをなめるな
不要小瞧猫
はい…
是
ごめんなさい
我错了
夏の終わりの日
在夏末那天
ここで
就在这里
彼女は死んだ
她死了
二ヶ月前 八人の少女が巫条ビルから飛び降り自殺をした
两个月前 八名少女从巫条大厦上一纵而下 跳楼身亡
何の関連性もない少女たちの共通項は
没有任何关联性的少女们之间唯一的共同点
誰一人として 遺書はないこと
就是没有任何一个人 曾留下遗书
彼女… 安藤由子もその自殺者の一人だ
她… 安藤由子 也是其中之一
あまりにも不可解で 突然な彼女の死は世間を騒がせた
毫无征兆的 她突发性的自杀在世间引起了骚乱
けれど私は…
但是我…
私だけは…
只有我知道
由子が死を選んだ本当の理由を知っている
由子选择死亡的真正理由
浅上藤乃
その声… 宮月さんですか
这声音是…宫月同学吗
浅上藤乃
彼女は私の通う礼園女学園のちょっとした有名人だ
在我所就读的礼园女子学园里 她算是个略有名气的人
事故にあって 最近まで入院していた
由于一场飞来横祸 她才刚出院不久
視力は… その事故の時にほとんど失ったらしい
她的眼睛… 因为那场事故 几乎失明了
ここで 何を
你在这里做什么
あなたこそ なぜこんなところに
你才是 为什么会在这里
私は病院の帰りなんです
我刚从医院回来
ここは車も通らないですし
这里少有车辆往来
近道で
而且还是近路
百合の香り
百合的香味
白百合ですね
是白百合吧
安藤さんが好きだった花
安藤同学喜欢的花
やめて
住嘴
無関係な人間から 由子の事を聞きたくない
我不想从外人嘴里听到由子的事
ごめんなさい
我很抱歉
なんて無神経さ
真是个迟钝的人
目の事は同情する
对于她的眼睛 我表示同情
だが こんな女に訳知り顔で由子のことを語られてたまるものか
可是我怎么能够忍受这种女人一脸知之甚深地说起由子呢
私の言葉では 届かないかもしれませんが
或许你听不进我说的话
あまり思い詰めないでください
但我希望你不要太执着于这件事
宮月さん
宫月同学
浅上藤乃が有名な理由…
浅上藤乃之所以出名
ねえ あなた
那个 问你个问题
七月に起きた連続殺人事件と関係があるって…
听说你和七月发生的连续杀人事件有牵扯
本当
是真的吗
何のことですか
我不知道你在说什么
別に ただ殺人鬼を知っていたら紹介してね
没什么 如果你认识那个杀人魔的话 请介绍给我
宮月さん
宫月同学
安藤さんのこと
安藤同学她…
本当に大切に思っているんですね
对你而言真的十分重要呢
当たり前だわ
这还用说吗
親友だもの
她可是我的挚友
ねえ
喂
一緒に行こうよ
和我一起去吧
由子
未来の自分を殺すことで
杀掉未来的自己
永遠に生きられるの
就能永远地活下去了
素敵だと思わない
你不觉得很美妙吗
彼女は永遠を得るために飛んだのだ
她为了得到永远而一纵而下
汚いだけの未来は要らない
我不需要满目皆是污秽的未来
その言葉の通りに
如那句话所说
私は… 彼女と一緒に行くことができなかった
我…没能和她共同前往
私は…
我…
置いていかれたんだ
被留在这里了
やはり私だけ生きているわけにはいかない
我果然不该独自一人苟活于世
でも 方法はまだ迷っている
但是 我还在犹豫该如何离开
ここから飛び降りるか
是从这里跳下去
それとも…
还是…
こんばんは 宮月さん
晚上好 宫月同学
なっ 浅上藤乃
什… 浅上藤乃
あなた 何で
为什么你会…
宮月さんこそ 何をしているんですか
宫月同学才是 在做什么
私は…
我…
自殺の真似事ですか
你是想要模拟自杀吗
あなたには関係ない
和你无关
そうよ 死ぬの
是啊 我是想死
この汚い未来とさようならして
我要告别污秽的未来
由子と永遠になるの
和由子共度永远
そうですか
这样啊
でも カッターじゃなかなか死ねませんよ
不过割腕的话 有可能会死不掉的
飛び降りても 下は水ですから
即使跳下去 因为下面是河
万が一ということもありますし
也有可能死不了
お手伝いしましょうか
需要我帮忙吗
なに
怎么回事
曲れ
扭曲吧
なに 一体何が
什么…你到底做了什么…
宮月さん
宫月同学
七月に起きた殺人事件のこと 話してましたよね
你之前提到过七月发生的杀人事件 对吧
その事件の被害者のこと 知ってます
那起事件的被害人是怎么死的 你知道吗
どの死体も万力で捻られたみたいに殺されていたんだそうです
每具尸体都像是被老虎钳拧过似的 扭曲不堪
とても人間わざとは思えない力で
其力量之大 令人难以想象竟是出自人类之手
まさか…
难道说…
気がつきました
终于注意到了吗
まさかそんな…
怎么可能…
あの噂… あの噂は…
那个传闻 那个传闻竟然…
その殺人鬼って
那个杀人魔
私なんです
就是我
だめですよ
没用的
そんな… そんな…
怎么…怎么可能
私は この力を使って六人も殺しました
我就是用这个力量 杀了六个人
とても後悔しています
我十分后悔
どんな理由があっても許されることじゃないです
无论有着怎样的理由 都不能得到宽恕
宮月さんのお手伝いだって 本当はしたくないんです
其实我并不想帮你解脱
だけど
不过
六人も七人も
不管是六个人还是七个人
あんまり変わらないかな
其实也没什么差别啊
私だって 殺してる
我也…杀了人！
ねぇ 一緒に行こうよ
和我一起去吧
この未来を見捨てて 二人で永遠になるの
放弃眼下的未来 由你我二人成就永远
きっと素敵だわ
一定会很美妙
そう 誘ったのは無神経な私の方
对 首先提议的人 其实是不负责任的我
由子は困ったように笑って 私を窘める
由子有些困扰地笑了笑 劝了劝我
そんなのはいつものこと
这样的事很是平常
裏切り者
叛徒
汚いこの未来で生きて 汚れて死ねばいい
你就继续活在这个肮脏的未来 然后沾满污秽地死去吧
でも 飛び降りたのは彼女ひとり
但是 跳下去的人 只有她一人
私は…
我…
置いていかれた
被留在这里了
後日 由子の家のことを私は知った
事后 我知道了由子家中发生的事
一家離散
家庭分崩离析
多額の負債
身负巨额债款
死体で発見された母親
母亲自尽
由子の未来は どうしようもなく行き詰まっていた
由子的未来 已经到了尽头
死へと誘う私の無神経な一言は
邀她共赴黄泉的这句无心之言
彼女にとって 未来の殺害だったに違いない
对她来说 无异于抹杀了她的未来
私が…
其实…
殺したも同然だ
是我杀了她
宮月さん
宫月同学
「たとえそれがどんなに苦しくても
「无论生活多么坎坷多舛 崎岖难行
この世界は綺麗だと信じて欲しい」
我都希望你能相信 这个世界是美丽的」
それはあの時
这是在那时
由子が 最後に口にした
由子说的…最后一句话
何で あなたが
为什么 你会知道…
私も 彼女に同じことを言われたことがあるんです
因为她也对我说了一样的话
でもその言葉の意味に ずっと気がつけなかった
但是我一直都没能注意到 那句话的真意
バカだったんです
我真是个笨蛋
沢山の取り返しのつかない事をしました
做了那么多无可挽回的事
全ての事から耳を閉ざし
堵住自己的双耳 不闻不问
やがて何も見えなくなって
几乎迷失了自我
一度殺されかけて
直到几乎失去性命之际
ようやく気がついた
我才注意到其间深意
浅上藤乃は
浅上藤乃
今はもう薄れてしまったその瞳で
用她那双已不能视物的眼瞳
何を見たのだろう
看到了什么
何を 見てきたのだろう
又…目送了什么
安藤さんの苦しみは分かりません
安藤同学的痛楚我感受不到
彼女の死は決意かもしれませんし
选择死亡许是她心意已决
他の理由があったのかもしれません
又许是有什么其他的理由
儚く強い 深い瞳
那虚幻却坚强 并且深邃的眼瞳
けれど この言葉はきっと
但是那句话…
祈りのようなものだったのでしょう
一定是她的祈愿
あなたにも
如果这句话
それは
在她身上
届いたのなら良いのだけれど
能传到你心里就好了
なぜか 由子とダブって見えた
不知为何 我看见了由子的影子
夜が明ける
黑夜终将过去
それはひどく愚かで 残酷で
那是多么的愚蠢而又残酷
けれど
但是
胸を突くほどに痛い
让人心中一疼
彼女の愛した祈りだった
她深爱不移的 祈愿
寒くない 式
不冷吗 式
別に
不冷
驚いたよ 式から誘いに来てくれるなんて
真没想到式竟然会主动邀请我
おい 言い出したのはお前だろ
喂 先提出来的人是你吧
四年前の約束 覚えていてくれたんだ
原来你还记得四年前的那个约定啊
お前のところ こういう日は団欒だろ
在你家 今天不是一家团聚的日子吗
抜け出してきてよかったのか
你这时候出来合适吗
ああ それなら大丈夫
这你不用担心
けど…
不过…
鮮花は ちょっと表現出来ないような味のある表情をしていたな
鲜花 倒是一脸难以言表的复杂表情
おい…
喂…
大丈夫なのか それは
这样还不要紧吗
大丈夫
没事
そうか
是吗
鮮花ちゃん なんて
鲜花她怎么说
観布子駅からでした
她在观布子站
礼園に戻る 新年はこちらで迎えると
说她准备回礼园 想在这边过新年
怒ってました？
她生气了？
怒ってました
她生气了
やっぱり
果然
そうだ 式 覚えてる
对了 式 你还记得吗
黒猫
黑猫
夏に少しだけ預かってもらった
夏天的时候 它在你家待过一阵子
ああ あいつか
哦 它啊
あの後 里親のところから逃げ出しちゃってね
在那之后 它从领养人那里逃了出来
なっ！
什…
何とか見つけ出したよ
后来被我找了回来
それでまた暫く預かっていたんだけど
然后就暂时把它养在我那里了
結局そのまま居着いちゃって
结果就那么养下去了
飼えないんじゃなかったのか
你不是说不能养的吗
だから 実家で飼ってもらうことにしたよ
所以 我把它养在我老家了
式の言った通りだね
就像式当初说的那样
さっき 三ヶ月ぶりに会ったんだけど
明明已经三个月没见过面了
僕のこと覚えていたみたいだ
但它还记得我
抱き上げたら 顔を舐めてくれたよ
抱它的时候 它还会舔我的脸呢
でも 猫なのになんであんなに顔を舐めるのかな
但它明明是只猫 为什么那么喜欢舔人的脸呢
もしかして 僕って美味しいのかな
难道说 我很好吃吗
それはな…
那是因为…
やっぱいい
还是算了
お前自分で考えろ
你自己想吧
そうだ 式も今度会いにおいでよ
对了 式下次来看看它吧
きっと あの子も喜ぶし
它一定会很高兴的
いいよ オレは
我就算了
オレは今お前といるから それでいい
我现在和你在一起 足够了
なんでもない
我什么也没说
今年も 無事に新年を迎えられたね
今年也平安无事地迎来了新年啊
そうだな
是啊
幹也は何を祈ったんだ？
干也许了什么愿
まあ 当たり前の事をいくつか
就许了几个理所应当的愿望
どうせ世界平和とか そういうことだろ
无非也就是世界和平之类的愿望吧
そんなところ
差不多吧
ったく
真是的
見てごらんよ 式
看那边 式
雪だ
下雪了
そろそろ行こうか
差不多该回去了
式
今年もよろしく
今年也请多指教
どうか
只愿
君と君を囲むこの世界が
你和这个将你包围的世界
これからも幸せでありますように
能够永远幸福
祈りは 未来への福音で満ちている
祈愿 溢满了连结未来的福音
日 听
DeczecadeCM
日 校
湮
翻 译
小涩
中 校
阿里斯
降り積もるのは
何物飘落而下
时间轴
歪歪
压 制
娜夏
特别鸣谢
Maki（歌词翻译）.
银桑 （片源提供）
白く優しいもの
茫茫一片柔白
柔らかな時間
悠悠一段时光
小さなため息
微微一声叹息
迷い子の夢
迷失后的梦
想
丘の上を渡る
徘徊山丘之上
遠くで呼んでる
远远传来呼唤
静かな歌声
歌声和缓回荡
全てのいのちが辿り着く場所へ
万千生命跋涉而至之处
二人手を取って ただ歩いて行ける
携子之手 信步同往
愛を囁く
轻吟低诉着爱意
唇にこぼれる
从唇间满溢而出
甘く懐かしい
甜蜜又令人难忘
恋の物語
爱恋的点点滴滴
Canta dolce